Hello Git

Git Instruction

1. 開啟 cmd 並切換到工作資料夾 ex d: → D:\Coding Project

2. 輸入 git init 表示該資料夾被git監控

3. 輸入 git status 查看目前此目錄下的所有檔案狀態

4. 輸入 git add .或 git add * 將所有資料都存入暫存

5. 再次輸入 git status 查看狀態

6. 將檔案真正存入到 git 上：git commit -m "first commit"

   加入註解  -m "//註解內容//"

7. 註冊使用者名稱：git config --global user.name "Lily"

8. 註冊信箱：git config --global user.email "自己的信箱"

9. 設置git 上的遠端目錄位置：git remote add origin https://github.com/ChenLily0928/git_practice.git 

10. 將資料傳到遠端目錄：git push -u origin master

11. 快速將檔案commit：git commit -am "git instruction-1"

12. 當檔案被他人做更動時，本地端要從遠端取得最新檔案，並同時保有本地端已修改的資料部分(fetch)：
    git fetch origin master:temp

13. 將他人更動的檔案以及自己修正的檔案昨合併(merge)：
    git merge

14. git pull：結合fetch 和 merge

15. git branch 產生一個新的分支
    git branch new 再建一個分支並取名為"new"
    git checkout new：切換分支到"new"這個分支，在分支做修改後commit可以儲存

16. git merge new：將主線和分支結合
    git branch -d new：將已經 merge 後的 branch 刪除
    (-d →刪除   new：branch 名稱)

17. git diff temp：若遠端和本地端資料產生衝突，可以將master 和temp做比較選擇是否留存或刪除